Мечи, топоры, булавы, луки, стрелы и прочие инструменты войны. Каждый персонаж способен владеть и управляется всеми видами оружия. 

Все оружие разделено на 3 группы:
- Простое - кинжалы, копья, топорики, дубинки и т.д.
- Воинское - мечи, алебарды, чеканы, луки и т.д.
- Продвинутое - редкие и странные варианты воинского оружия

Безоружные удары считаются простым [[Оружие#Легкое]], [[Оружие#Грубое]], [[Оружие#Проворное]], [[Оружие#Не смертельное]]. Кость урона д4 дробящего в категории безоружное и всегда доступно.

Все персонажи имеют доступ к простому оружию. Доступ к другим видам вооружения открывается от других черт.

Список оружия, его характеристики и крит. эффекты можно взять из списка оружия Pathfinder 2e или Starfinder 2e. 

### Попадание
Чтобы понять достиг ли удар противника и смог ли нанести существенные повреждения нужно пройти испытания [[Заявка|заявки]] [[Способности#Атака|атаки]] против сложности [[Способности#Класс Брони|класса брони]] цели. Успешность попадания рассчитывается по правилам обычной заявки Атаки.

В случае успеха то наносится урон оружия. 
В случае крит. успеха наносится удвоенный урон оружия. Так-же применяется особый эффект который определен типом оружия

Если в рамках одного [[Ход|Хода]] персонажа, пытаться нанести второй удар в независимости от успешности первого то накладывается штраф множественной атаки в размере -5 и -10 если эта третья атака в ход.

### Урон
Различные оружия обладают различным потенциальным уроном так и способами обращения с ним. Урон вирируется от малого д4 наносимый кинжалом до колоссального д12 наносимый огромной секирой. 

По умолчанию оружие наносит одну кость своего урона, но количество кубов урона может быть увеличено при проведении особых боевых [[Заявка|заявок]]. Например удар с разбега, удар в прыжке и т.д. 

В некоторых ситуациях потребуется произвести изменения кости урона оружия. Обычно это более редкие изменения которые требуется делать поэтому они обычно требуется при использовании определенных черт в которых обозначается что кость урона полностью меняется на конкретную или происходит ее последовательное увеличение или уменьшение. Последовательность увеличении или уменьшения такая: д4 - д6 - д8 - д10 - д12

### Тэги
Для обозначения некоторых особенностей оружия используется система тэгов. Если оружие было взять из Pathfinder 2e или Starfinder 2e то используется только те тэги которые указаны в списке ниже с некоторыми правками:

- Все оружие ближнего боя имеет тэг грубое. 
- Все оружие дальнего боя имеет тэг проворное. 
- Композитные луки, кинжалы, короткие мечи, рапиры, дубинки, топорики и прочее маленькое оружие имеет оба тега что позволяет использовать оба атрибута для определения бонуса атаки и урона.

#### Легкое
Штраф множественной атаки уменьшен с -5 до -4(с -10 до -8 на 3 атаке)
#### Грубое
Если ключевой Атрибут это [[Атрибут#Тело]] то можно использовать этот атрибут в качестве бонусного урона.
#### Проворное
Если ключевой Атрибут это [[Атрибут#Разум]] то можно использовать этот атрибут в качестве бонусного урона. Этот урон считается точным уроном.
#### Силовое
Даже в случае промаха наносится половина урона
#### Не смертельное
Удары этим оружием могут максимум опустить здоровье до 0. Весь избыточный урон не применяется для [[Состояние#При смерти X]]. Можно отключить этот тег применив штраф -2 на [[Способности#Атака]]
#### Досягаемость
Дальность атаки увеличена на 5 футов
#### Метательное <дальность>
Можно совершить дальнобойную атаку с указанным приращением дальности
#### Удобное
[[Заявка|Заявки]] боевых маневров получают +1 к этим проверкам
#### Смертельное dX
В случае крит. попадания после расчета нанесённого урона наносится дополнительный точный урон указанный в самом теге
#### Фатальный dX
В случае крит. попадания куб урона увеличивается до указанного в теге куда и затем разыгрывается правила тега "смертельное dX"
