Оборудование и экипировка персонажей которая может понадобится во время своих переключений.

Это и наборы различных инструментов для различной деятельности:
- [[Оружие]] - оружие для нападения
- [[Броня]] - одежда и броня для защиты
- [[Аксессуары]] - |зачарованные кольца, амулеты и прочие предметы
- [[Расходуемые предметы]] - эликсиры, свитки и волшебные палочки что-бы сотворить волшебные вещи не являясь волшебником
- [[Инструменты]] - наборы альпинистов, взломщика, наборы для ремонта, алхимии, медицины и т.д. 

В отличии от систем Paizo были удалены конкретные мелкие предметы или переведены в статус сокровищ. 

## Инвентарь

Инвентарь персонажа состоит из конкретных ячеек в которых может находится определенные виды предметов

### Подготовленное снаряжение
Каждый персонаж может подготовить несколько наборов подготовленного снаряжения которое будет необходимо во время приключения в быстром доступе.

Заранее может быть подготовлено 3 набора до 2 элемента снаряжения в каждом наборе. Снаряжение может быть [[Оружие]], [[Расходуемые предметы]] и [[Инструменты]]. Во время [[Столкновение]] считается что вы начинаете столкновение с первым набором на изготовке и за одно действие можно поменять текущий набор на другой подготовленный набор. Если ситуация требует можно подготовить 4 временный набор за 3 действия собирая их из различных мешков и сумок на персонаже предназначенных для более удобного переноса предметов.

### Надетая одежда
Каждый персонаж может носить на себе только один комплект [[Броня|одежды или брони]]. Время смены одежды зависит от категории брони. 

### Носимые и настроенные Аксессуары
Каждый персонаж может носить и получать бонусы от 10 волшебных [[Аксессуары|аксесуаров]]. Одинаковые бонусы от аксессуаров не складываются и используется наибольший.

### Вещевая сумка
Каждый персонаж может носить на себе одну походную сумку.  Каждая сумка характеризуется формулой пересчета [[Атрибут#Тело]] в носимый объём и степень уменьшения объёма предметов сложенных в сумку. В случае если переносимый объём в сумке начинает превышать объём равный показателю тела минус степень уменьшения то персонаж считается [[Состояние#Перегружен]] 
Например 
- Обычная походная сумка позволяет носить 3 + Тело объёма, первые 2 объёма игнорируются. 
- Расширенный походный рюкзак позволяет носить 8 + 2 * Тело объёма, первые 5 объёма игнорируются
- Волшебная сумка позволяет носить 25 объёма, весь объём игнорируется