Различные услуги оказываемые персонажу за вознаграждение. 

Конкретные услуги можно продумать во время игры по запросу персонажа но есть стандартный перечень услуг который обычно может понадобится и их примерные [[Деньги|стоймости]]:
- услуги [[Транспортировка|транспорта]]. Что-бы быстрее и безопаснее переместится из одного места в другое. Стоимость зависит от расстояния и транспорта(от пары мм на плоту через речку до несколько десятков зм если переплыть через океан)
- услуги [[Проживание и выживание|проживания]]. Если жить на улице можно проблем со здоровьем и законом набраться. Стоимость может увеличивается от наличия дополнительных услуг, таких как питание, гигиена и т.д. За день можно отдать десятку мм а за месяц хорошего проживания можно отдать десятки зм или даже пм. 
- услуги найма [[Помощники|помощников]] или рабочих. Если нужно построить дом, сварить зелья или просто таскать ваши пожитки. Стоимость зависит от профессионализма и вашей способности договорится. Несколько мм в день простому носильщику или десятки зм если идет заказ изготовления редкого зелья.
- услуги [[Тренировка|обучения]]. Если нужно научится чему-то полезному или перетренироваться, поменять заклинания или выбранные черты. Зависит от редкости и возможности договорится.  Стоимость зависит от профессионализма учителя, несколько десятков см для умения вырезать из дерева до десятков зм если нужна помощь в магических знаниях
- услуги торговли. Купить или продать. Стоимость от того что покупаешь или продаешь.