Редкое эльфийское наследие. Вы прожили долгое время, больше чем люди уж точно. Но в отличии от своих сородичей вы всегда жили в темпе людей или даже быстрее и приобрели большой багаж знаний. Во время ежедневных приготовлений можно подготовить обычную черту посвящение архетипу 2 уровня. Эта черта временная и не может быть использована для выполнение требований к чертам взятым по обычным правилам. У этой подготовленной черты игнорируется правило обязательного наличия 2-х черт перед взятием другой черты(можно эффективно иметь два посвящения)

# Сто двухлетний эльф<br>Feat 5

---

==Редкий== ==Эльф==

**Требование** Сто однолетний эльф

---

Жизнь продолжается, а темп жизни нарастает. 

Во время ежедневных приготовлений можно подготовить черту архетипа 4 уровня того архетипа который был подготовлен от наследия "Сто однолетний эльф". Эта черта временная и не может быть использована для выполнение требований к чертам взятым по обычным правилам. Срок жизни уменьшается до 500 лет.

# Сто трехлетний эльф<br>Feat 9

---

==Редкий== ==Эльф==

**Требование** Сто двухлетний эльф

---

Все начинают думать а не гном ли ты случаем или полу эльф какой. Багаж знаний растёт.

Во время ежедневных приготовлений можно подготовить черту архетипа 6 уровня того архетипа который был подготовлен от наследия "Сто однолетний эльф". Эта черта временная и не может быть использована для выполнение требований к чертам взятым по обычным правилам. Срок жизни уменьшается до 200 лет.

# Сто четырехлетний эльф<br>Feat 13

---

==Редкий== ==Эльф==

**Требование** Сто трехлетний эльф

---

Тяжесть жизни внезапно ударяет по вам. Хоть, ваш разум все еще содержит память об всех знаний которые вы собирали во время своих путешествий но вам кажется что вы уже прожили несколько тысяч лет.

Во время ежедневных приготовлений можно подготовить черту архетипа 8 уровня того архетипа который был подготовлен от наследия "Сто однолетний эльф". Эта черта временная и не может быть использована для выполнение требований к чертам взятым по обычным правилам. Срок жизни уменьшается до 100 лет, это означает что владелец этой черты считается невероятным долгожителем, хоть и по эльфийским меркам он только стал молодым. Каждый день надо проходить чистую проверку кс5 и на провале получать состояние Утомлен. 

# Сто пятилетний эльф<br>Feat 17

---

==Редкий== ==Эльф==

**Требование** Сто четырехлетний эльф

---

Все начинают думать а не гном ли ты случаем или полу эльф какой. Багаж знаний ростет.

Во время ежедневных приготовлений можно подготовить черту архетипа 10 уровня того архетипа который был подготовлен от наследия "Сто однолетний эльф". Эта черта временная и не может быть использована для выполнение требований к чертам взятым по обычным правилам. Срок жизни уменьшается до 1 года. Каждый день надо проходить чистую проверку с кс5 и на провале получать Обречен 1. 