Магия является странным и скрытым механизмом мира для совершения странных и необоснованных действий который нарушают почти все законы природы.

## Традиции магии
Каждый кто имеет доступ до магии постигает ее разными способами, что породило 4 магические традиции которые собирают в себе способы, методы и философия магии:

### Тайная магия
Магия состоит из формул и чертежей который могут быть собраны в разумом для совершения колдовства. Самая универсальная магия
**Философия** - если магия существует значит ее можно использовать и все риски и ответственность на том кто ее использует.
**Ключевая чара** - [[Телекинез]]
### Оккультная магия 
Магия состоит из примет, песен и стихов которые правильно выстраивают мысли колдуна для совершения колдовства. Превалируют иллюзии и игры разума
**Философия** - эти знания о магии странны и опасны, но и контролировать ее невозможно.
**Ключевая чара** - [[Рупор]]
### Первобытная магия
Магия содержится в жизни и земле, понимание и общение с духами природы подталкивают мысли к сотворению магии. Превалируют природные и стихийные заклинания.
**Философия** - магия ничья и должна остаются ничьей, но если был нарушен баланс в мире то природе нужно помочь ее же руками.
**Ключевая чара** - [[Рост корней]]
### Священная магия 
Магия содержится в вере и молитвах богам и боги отвечают на эти молитвы, даже если все говорят что богов не существует. Превалируют магия жизни и смерти
**Философия** - боги дают магию чтобы влиять на внешний мир и заклинатель должен влиять на мир что-бы продвигать своего бога.
**Ключевая чара** - [[Наставление]]

## Виды магии
Различные заклинатели за время существование подобных "эманаций эфира" в мире смогли составить огромные списки заклинаний. И в зависимости от сложности использованной магии ее можно разделить на 2 группы:

### Чары
Это маленькая, компактная магия которая не требует длительных изучений формул и заучивание различных литаний чтобы взывать к ним. Все начинающие заклинатели начинают с использовании этого вида магии.
Что-бы использовать чары используется внутренний духовный ресурс - [[Аспект#Мана]] по одному очку за использование. Чары автоматически повышаются до максимально потенциального ранга заклинаний(половина уровня с округлением в верх). 

Все персонажи которые имеют доступ к чарам из традиции получают две бесплатные чары: [[Престидижитация]] и уникальная чара из традиции.

Чары разучиваются единожды и не могут быть заменены и только дополнены каждый четный уровень +1 чара или длительная тренировка у учителя в течении недели для 1 чары.

### Заклинания
В отличии от чар, заклинания имеют сложную структуру которая требует от заклинания правильно и точно поставленной мысли чтобы вызвать это заклинание. И для того чтобы соорудить правильную мыслеформу у себя в голове используются различные методики из магической традиции, такие как жесты, слова, песни, литания, благовония и т.д.

После произнесения заклинания, знания об это заклинании стираются из памяти заклинателя навсегда, что приводит к тому что каждый день чтобы использовать заклинания нужно выучивать их заново каждый раз или отчищать разум от спонтанных мыслей после произнесения заклинания. И даже если и не использовать эти заклинания запомненные знания постепенно выветриваются и обычно существуют в голове 1 день

Сами заклинания разделяются на ранги по сложности необходимых мыслеформ для произношения. Максимальный ранг который может использовать персонаж равен половине уровня с округлением вверх и текущим уровнем владения [[Способности#Мощь персонажа]]

Существует 2 метода подготовки и взывании заклинаний:

#### Подготовленные заклинания
Такой способ предполагает что у заклинателя есть некая "Книга заклинаний" в которой хранятся записи об заклинаниях адаптированных для самого владельца что предотвращает использование чужих книг заклинаний. 

Ключевым атрибутом должен быть [[Атрибут#Разум]]. Базовое количество слотов заклинаний для подготовки на ранг равен 1 плюс значение атрибута разума если этот ранг был только что получен или 2 плюс значение атрибута разума если заклинатель имеет доступ к этому рангу второй уровень.

Количество заклинаний в книге заклинаний равно 10(как только приобретается доступ до подготавливаемых заклинаний) +2 заклинания каждый уровень на максимально доступный ранг или ниже. Плюс можно переписать найденные заклинания(из свитков или чужих книг заклинаний или от учителей) в свою книгу заклинаний по 1 за день.

Каждый день заклинатель подготавливает в свободные слоты каждого ранга конкретные заклинания и после того как они были произнесены то они удаляются из списка подготовленных заклинаний

Чтобы повысить заклинание до более высоких рангов нужно подготавливать необходимые заклинания в слоты более высоких рангов

Подготавливаемый заклинатель 3 уровня с Разумом +3 имеет в книге заклинаний 14 заклинаний, 12 из которых являются заклинаниями 1 ранга(10 +2 за 2 уровень). А также имеет 5 слотов 1 ранга(2 базовые расширенные + 3 атрибут) и 4 слота 2 ранга(1 базовые + 3 атрибут). Заклинание "ослабление" подготовленное в слот заклинания 1 ранга не может быть произнесено как заклинание 2 ранга и после произнесения не может быть повторно использовано если во время ежедневных оно дополнительно не было подготовлено в слот 2 ранга отдельно.

#### Спонтанные заклинания
Такой способ предполагает что используется тренированное воображение для формирование мыслеформы для конкретного заклинания. У таких заклинателей нету конкретных записей об заклинаний, но есть некий "репертуар" как у блуждающих бардов у которых нету записи их выступлений, а используют свой опыт и воображение для своих выступлений которые чаще всего чистейшая импровизация. 

Ключевым атрибутом должен быть [[Атрибут#Дух]]. Базовое количество слотов заклинаний для подготовки на ранг равен 1 плюс значение атрибута разума если этот ранг был только что получен или 2 плюс значение атрибута разума если заклинатель имеет доступ к этому рангу второй уровень.

Количество заклинаний в репертуаре заклинателя на ранг равно максимальному количество слотов на ранг + "коронные" заклинания из предыдущих рангов. Этот список не может быть расширен никакими способами. При повышение уровня можно пересобрать свой репертуар заново с учетом новых заклинаний.

Каждый день заклинатель настраивается на свой репертуар восстанавливая слоты на все ранги. После произнесения заклинания расходуется только слот заклинания из ранга что в дальнейшем не мешает произносить это заклинание повторно.

Чтобы повысить заклинания до более высоких рангов нужно во время повышения уровня выбирать это заклинание в необходимый ранг. Ежедневными приготовлениями можно выбрать по одному заклинания на ранг из своего репертуара в качестве коронного. Коронное заклинание автоматически добавляется во все доступные ранги заклинания.

Спонтанный заклинатель 3 уровня с духом +3 имеет в своем репертуаре 10 заклинаний в общем - 5(2 базовых + 3 от атрибута) первого ранга и 4(1 базовых + 3 от атрибута) второго ранга + 1 коронное заклинания из списка 1 ранга. Каждый день заклинатель может использовать заклинания 1 ранга из репертуара 1 ранга 5 раз и заклинания 2 ранга из репертуара 2 ранга 4 ранга(коронное заклинание из репертуара 1 ранга добавляется в репертуар 2 ранга но не увеличивает количество слотов 2 ранга).