Состояния описывают некоторые положительные или отрицательные временные эффекты которые может нести на себе персонаж. Состояние держится постоянно если у эффекта нету время длительности. Все указанные длительности строгие и могут быть уменьшены некоторыми возможности быстрого избавления от этих состояний перечисленные в самом состоянии. 
Состояние может быть самостоятельным или вложенным. Длительность вложенного состояние переопределяется ведущим состоянием. 

## Состояние скрытности
Видимость и скрытность зависит от степени обнаружения персонажа.
#### Неизвестен - Спрятан 4
Ищущие не знают об существовании неизвестного персонажа. Прямые воздействие невозможно 
#### Не обнаружен/невидимый - Спрятан 3
Ищущие знают о существовании не обнаруженного/невидимого персонажа. Требуется произвести поиск чтобы уменьшить степень обнаружения
#### Спрятан - Спрятан 2
Ищущие знают примерное место нахождение спрятанного персонажа. Если было правильно выбрана клетка с расположением персонажа то что-бы воздействие прошло нужно прокинуть кс11 или продолжить поиск чтобы уменьшить степень обнаружения. Персонаж должен скрытно изменить свою позицию что-бы увеличить степень обнаружения
#### Сокрыт - Спрятан 1
Ищущие видят неточный силуэт персонажа. Чтобы произвести воздействие нужно прокинуть кс5. Позволяет персонажу спрятаться чтобы увеличить степень обнаружения
#### На виду - Спрятан 0
Ищущие точно видят персонажа. Персонаж должен произвести обманный маневр или скрыться из виду чтобы увеличить степень обнаружения

## Состояние умирания
Когда персонаж умирает он должен проходить проверки выживания чтобы остаются в живых или умереть. 
#### Временное здоровье XdY
Длительность 1 день. В случае нанесения урона который бы опустил здоровье до 0 и ниже. В место этого опускает здоровье до 1(персонаж не теряет сознание и не получает состояние ранен) и исцеляет на XdY. Повторно такое состояние можно получить спустя 1 день.
#### Без сознания
Длительность 1 день. Персонаж недееспособный. Спустя день произойдет восстановления [[Аспект#Здоровье]] от отдыха. Как только здоровье становится больше 0 автоматически снимается
#### При смерти X
Персонаж начинает умирать. Каждый ход надо проходить чистую проверку кс11+значение умирания. Успех уменьшает степень, провал увеличивает степень. Получение урона увеличивает степень. Получение крит. попадания увеличивает степень на 2. Если степень становится больше [[Атрибут#Тело]] то персонаж умирает. После исцеления увеличивает степень состояния [[Состояние#Ранен X]]
#### Ранен X
Длительность 1 неделя. Персонаж пережил серьезную травму. Добавляет значение ранен при получении статуса [[Состояние#При смерти X]]. Степень уменьшается на 1 если была оказана серьезная медицинская помощь в течении дня.
#### Обречен X
Длительность X день. У персонажа ранена душа что еще ближе подталкивает к порогу смерти. Добавляет значение обречен при получении статуса [[Состояние#При смерти X]] в дополнение к [[Состояние#Ранен X]]. Если степень становится больше [[Атрибут#Тело]] то персонаж умирает. Можно уменьшить степень обреченности только с помощью определённых ритуалов или заклинаниями. Спустя день степень состояние уменьшается на 1 ступень.

## Состояния отношений
Во время раундов дипломатии можно отмечать отношение неигровых персонажей по отношению к игровым персонажей. Результаты броска дипломатии увеличивает или уменьшает статус отношений в зависимости от результата.
#### Враждебный - отношение 0
Оппонент нападает 
#### Агрессивный - отношение 1
Оппонент готовится нападать. Последний шанс решить все дипломатией
#### Неприятие - отношение 2
Оппоненту не приятно ваше присутствие. Аккуратнее подбирайте слова
#### Нейтральное - отношение 3
Оппонент про вас ничего не думает. Можете налаживать отношение
#### Приятие - отношение 4
Вы приятны оппоненту. Вы можете вести выгодные переговоры
#### Дружелюбие - отношение 5
Оппонент рад вашему присутствию и он ваш друг. Он может вам помочь в пределах разумного.
#### Очарован
Длительность 1 час. Оппонент [[Состояние#Дружелюбие - отношение 5|дружелюбен]] к вам и степень не может быть опущена пока действует очарование. При получении урона оппонент может повторно пройти проверку [[Защита]] чтобы избавится от состояния. Цель очарования выполняет команды и требования беспрекословно.
#### Бешенство
Длительность 1 час. Оппонент [[Состояние#Враждебный - отношение 0|враждебен]] ко всем и степень не может быть опущена пока действует бешенство. При получении урона оппонент может повторно пройти проверку [[Защита]] чтобы избавится от состояния. Цель бешенства не может быть урезонена словами.
#### Бегство
Длительность 1 раунд. Персонаж теряет контроль над собой и убегает в страхе. Персонаж должен потратить действия только на передвижение чтобы покинуть поле боя или источник страха.

## Ситуативные состояние
#### Перегружен
Персонаж несёт большой груз. [[Аспект#Скорость]] уменьшена на -15футов. Статус убирается простым убиранием [[Снаряжение#Вещевая сумка|тяжелых вещей]] .
#### Застигнут врасплох
Персонаж не готов оборонятся. [[Способности#Класс Брони]] получает штраф -2. Накладывается если атакующий считается [[Состояние#Спрятан - Спрятан 2]], взят в тиски, схвачен, опрокинут или выведен из равновесия различными способами.
#### Схвачен
Персонажа удерживают на месте. Персонаж не может двигается пока не пройдёт проверку против того кто схватил его. Другие действия не запрещены. 
#### Сдерживаемый
Персонажа опутали и не дают шевелится. Персонаж может только проходить проверки против того кто или что сдерживает его.

## Накладываемые состояния
Противоположные состояния при накладывании убирают друг друга или уменьшают степень друг друга на свои степени. 

#### Замедление
Длительность 10 минут. Мир движется быстрее чем вы? При начале хода восстанавливается 2 действия. Противоположность [[Состояние#Ускорение]]
#### Ускорение
Длительность 10 минут. Мир движется медленнее чем вы? При начале хода восстанавливается 4 действия. Противоположность [[Состояние#Замедление]]

#### Напуган X
Длительность X раунд. Персонаж теряет контроль над собой. Персонаж получает штраф -X ко всем проверкам, [[Защита]] и [[Способности]]. Если степень начинает превышать 3 то накладывается статус [[Состояние#Бегство]]. Каждый раунд состояние уменьшается на ступень. Противоположность [[Состояние#Героизм X]]
#### Героизм X
Длительность X раунд. Персонаж получает внутрений точлек и порыв действовать. Персонаж получает бонус +X ко всем проверкам, [[Защита]] и [[Способности]]. Каждый раунд состояние уменьшается на ступень. Противоположность [[Состояние#Напуган X]]

#### Ослабленный X
Длительность 1 день. Мышцы персонажа слабеют, а тело чахнет. Персонаж получает штраф -X к [[Атрибут#Тело]]. Уменьшает текущие и максимальные значения [[Аспект#Здоровье]] на текущий уровень персонажа. Если степень начинает превышать 3 то накладывается статус [[Состояние#Паралич]]. Противоположно [[Состояние#Усиление X]]
#### Усиление X
Длительность 10 минут. Мышцы наливаю силой, а тело крепнет. Персонаж получает бонус +X к [[Атрибут#Тело]]. Добавляет статус [[Состояние#Временное здоровье XdY]] с кубом XdY где Y базовое значение [[Аспект#Здоровье]]. Противоположно [[Состояние#Ослабленный X]]

#### Неуклюжий X
Длительность 1 день. Мысли путаются, а ваши действия становятся неточными. Персонаж получает штраф -X к [[Атрибут#Разум]]. Уменьшает текущую [[Аспект#Скорость]] на -5 за каждый X. Если степень начинает превышать 3 то накладывается статус [[Состояние#Оглушение X]] со степенью 3. Противоположно [[Состояние#Проворство X]]
#### Проворство X
Длительность 10 минут. Ваш разум светлеет, а легкость в движении вдохновляет. Персонаж получает бонус +X к [[Атрибут#Разум]]. Увеличивает текущую [[Аспект#Скорость]] на +5 за каждый X. Противоположно [[Состояние#Неуклюжий X]]

#### Одурманен X
Длительность 1 день. Рассудок ваш теряется в неизвестных вам мыслях. Персонаж получает штраф -X к [[Атрибут#Дух]]. Уменьшает текущие и максимальные значения [[Аспект#Мана]] на X, отключает пассивное восстановление маны и медитация восстанавливает только на значение духа. Если степень начинает превышать 3 то накладывается статус [[Состояние#Без сознания]] со степенью 3. Противоположно [[Состояние#Ясность X]]
#### Ясность X
Длительность 10 минут. Храбрость и уверенность в себе наполняет вас. Персонаж получает бонус +X к [[Атрибут#Дух]]. Каждый ход восстанавливает X маны. Противоположно [[Состояние#Одурманен X]]

#### Недомогание X
Длительность 1 день. Персонаж плохо себя чувствует. Персонаж получает штраф -X ко всем проверкам, [[Защита]] и [[Способности]]. За одно действие можно повторно пройти проверку [[Защита]] чтобы избавится от состояния. Если степень начинает превышать 3 то накладывается статус [[Состояние#Без сознания]]
#### Ошеломлен X
Длительность X раунд. Персонаж получил временные повреждения органов чувств. Все дружественные и вражеские персонажи получают состояние [[Состояние#Сокрыт - Спрятан 1]]. 
#### Оглушение X
Длительность X раунд. Персонаж контужен. При начале хода восстанавливается 3 - X количество действий. Каждый раунд состояние уменьшается на 1 ступень
#### Паралич
Длительность 1 день. Вас всего свело судорогой. Вы не способны действовать но в сознании. Вы [[Состояние#Застигнут врасплох]]
#### Окаменение
Вы обратились в камень. Вся жизнь в вас остановилась но вы не умерли. Вы приобретаете свойство каменой стены. Окаменение бесконечно, может быть снято ритуалами, заклинаниями или особыми лекарствами. 

#### Периодический урон XdY
Вас облили кислотой, подожгли или вы начали истекать кровь. В конце каждого ходя наносится урон равный XdY урону. После нанесения урона нужно пройти кс15 чтобы избавится от этого состояния.
#### Отравлен X
Яд начал течь по вашим венам. Вас отравили и в конце каждого хода накладываются урон, состояния и другие эффекты согласно вашей стадии отравления. Каждая стадия длится 1 раунд если не указано иное. После накладывания нужно пройти испытание [[Защита#Стойкость]] со сложностью указанной в яде. 
- крит. успех - две стадии вниз
- успех - одна стадия вниз
- провал - одна стадия вверх
- крит. провал - две стадии вверх
#### Болен X
Вы заразились страшной болезнью. Вы заболели и в конце каждого дня накладываются урон, состояния и другие эффекты согласно вашей стадии болезни. Каждая стадия длится 1 день если не указано иное. После накладывания нужно пройти испытание [[Защита#Стойкость]] со сложностью указанной в болезни. 
- крит. успех - две стадии вниз
- успех - одна стадия вниз
- провал - одна стадия вверх
- крит. провал - две стадии вверх