Когда накал страстей зашкаливает, барабаны гремят и крики битвы все ближе и ближе вполне возможно что не избежать драки, или может быть это выступление музыкантов на сцене.

В этом режиме игры время измеряется раундами по 6 секунд. Чтобы определить порядок действий используется [[Атрибут#Дух]] как бонус к проверке инициативе. Как только порядок всех участников установлен столкновение начинается и начинается ход того чей результат инициативы наибольший. Тот чей ход начался восстанавливает себе 3 очка действий и одно очко реакции. [[Заявка]] действия персонажем предполагает то что это действие сильно ограничено по времени но можно заранее обобщить несколько базовых действий которые чаще всего будут использоваться:
- движение - 1 действие; совершить передвижение со своей скоростью.
- шаг - 1 действие; совершить передвижение на 5 футов не провоцируя реакции
- встать\упасть - 1 действие; встать если уронили и упасть если нужно взять укрытие
- удар - 1 действие; произвести некоторые агрессивные или не очень действия против противника. Это не всегда удар а например схватить или сбить с ног.
- прыгнуть\прыгнуть с разбега - 2 действия, прыгнуть с места на 15 футов или с разбегу(нужно место) на больше расстояние
- сменить набор - 1 действие, сменить активный набор в руках.
- достать временный набор - 3 действия, из рюкзака достаются нужные вещи и собираются в набор и текущий набор меняется на только что собранный
- заявить помощь - 1 действие, объявить союзника и его действие в котором вы ему будете способствовать
- заявить готовность - 2 действия, объявить одиночное действие которое будет подготовлено
- выполнить помощь - реакция, совершить проверку идентичную той которую будет совершать тот кому помогают, кс15 на успехе +1, на провале -1 на крит. упехе +2(или +3 и выше в зависимости от [[Уровни владения]]) или -2 на крит. провале
- выполнить подготовленное действие - реакция, совершить обозначенное действие не в свой ход.
- сказать - свободное действие, во время боя можно говорить, но если требуется начать дипломатический разговори это считается одиночным действием

**Совет по [[Заявка|Заявкам]]**
Все заявки старятся интерпретировать как действия. Реакции и свободные действия не должны интерпретироваться зарезервированы и редки и для персонажей требую особой подготовки и предоставляются персонажа из заклинаний, чар или черт.