Аспекты определяют дополнительные параметры [[Персонаж|Персонажа]] которые могут быть развиты в отличии от атрибута. Каждый аспект имеет определенные особенности. Смотрите каждый аспект отдельно.

Всего аспектов 3:
- [[Аспект#Здоровье]]
- [[Аспект#Скорость]]
- [[Аспект#Мана]]


### Здоровье
Определяет пункты здоровья которые персонаж может пережить перед тем как потерять сознание и умереть

==Значение = Базовое значение от [[Раса]] + [[Атрибут#Тело]] * [[Уровни владения|Уровень владения]]==

Значение определяет максимальный показатель пунктов здоровья. Обратите внимание что базовое значение прибавляется, но тело и уровень владения перемножаются.

- В случае если текущее здоровье становится равно нулю то персонаж [[Состояние#Без сознания]].
- В случае если текущее здоровье становится меньше нуля то персонаж то дополнительно добавляется 1 стадия[[Состояние#При смерти X]] поверх [[Состояние#Без сознания]]
- Если он был критическим то дополнительно добавляется еще 1 стадия[[Состояние#При смерти X]] . 
- Если здоровье было поднято с 0 то все предыдущие статусы снимаются но добавляется 1 [[Состояние#Ранен X]]
- Если [[Состояние#При смерти X]] становится больше [[Атрибут#Тело]] персонаж умирает
- Если здоровье падает ниже отрицательного значение максимального здоровья то персонаж умирает
- В случае воздействия на персонажа действиями с тэгом смерти то независимо от нанесённого и текущего здоровья здоровье опускается до половины отрицательного значения здоровья и считается как крит. попадание

**Опциональное правило:** Уровень владения здоровьем также применяется как бонусное здоровье которое будет восстановлено из любого источника.

### Скорость
Определяет расстояние которое персонаж может преодолеть за одно [[Действия|действие]]

==Значение = Базовое значение от [[Раса]] + [[Атрибут#Разум]] + [[Уровни владения|Уровень владения]]==

Обратите внимание что базовое значение прибавляется, Разум и уровень владения складываются. Скорость округляется до ближайшего числа кратного 5 с округлением вниз, например при значении 23 итоговая скорость будет 20 футов а при значении 28 итоговое значение 25 футов.

Уровень владения Скорость также применяется как скорость передвижения на больших масштабах и количество совершаемых действий во время такого передвижения.

### Мана
Определяет внутренний духовный ресурс который используется заклинателями для использования [[Магия#Чары|чарами]] 

==Значение = Базовое значение от [[Раса]] + [[Атрибут#Дух]] + [[Уровни владения|Уровень владения]]==

Обратите внимание что базовое значение прибавляется, Дух и уровень владения складываются. Мана пассивно восстанавливается каждые 10 минут на значение Духа. Активная медитация за 10 минут восстановит всю ману.

Также добавляет следующую способность:
Фокусировка(одиночное действие) - следующая чара не потребует использование маны
