Способности уточняют дополнительные возможности [[Персонаж|Персонажа]] которые важны во время столкновений.

Вычисление значение умения происходит следующем образом 

==Значение = связанный [[Атрибут|атрибут]] + [[Уровни владения|уровень владения]]==

Всего существует 3 вида умений:
- [[Способности#Атака]]
- [[Способности#Класс Брони]]
- [[Способности#Мощь персонажа]]

Каждое умение имеет определенные особенности. Смотрите каждое умение отдельно.

### Атака
**Основной [[Атрибут]]**: [[Атрибут#Тело]], [[Атрибут#Разум]], [[Атрибут#Дух]]

Способность персонажа повлиять как либо на оппонента: нанести удар по противнику, попасть стрелой в сердце дракона, зачаровать стражника тюрьмы или договорится о поставках провианта с жадным торговцем.

Если [[Оружие#Грубое]] оружие то используется тело.
Если [[Оружие#Проворное]] то разум. 
Если требуется попасть магией [[Магия|магией]] то дух.
Если требуется что-то заметить, проявить инициативу или произвести переговоры то дух.

### Класс Брони
**Основной [[Атрибут]]**: [[Атрибут]], [[Атрибут]]

Способность персонажа избежать различных атак противника. Тело определяет максимально возможную броню которую может носить персонаж, а разум для определения бонусного значения в эту способность и может быть ограничена броней. 

Более важное знать сложность которую противнику надо перебросить своей атакой. Сложность обозначается как 10 + Класс брони

### Мощь персонажа
**Основной [[Атрибут]]**: ключевой атрибут персонажа

Способность персонажа обозначить могущество персонажа которое противникам надо преодолеть чтобы не пострадать от воздействия персонажа. 
- Если воин схватил противника, то противнику надо пробросить сложность мощи персонажа.
- Если пройдоха пытается скрыться из виду то используется сложность мощи персонажа чтобы обнаружить персонажа противником. 
- Если волшебник околдовывает противника то противнику надо защитится от магии со сложностью мощи персонажа. 

Как можно понять из примеров, более важно знать сложность чем сам бонус. Значение получается 10 + Мощь персонажа

Также уровень владения этой способности обозначает максимально доступный ранг [[Магия|заклинаний]]:
- Необученный = 1 ранг
- Обученный = 3 ранг
- Эксперт = 6 ранг 
- Мастер = 9 ранг
- Легенда = 10 ранг