| Уровень                                            | Черта |
| -------------------------------------------------- | ----- |
| [[#Посвящение хаотичного заклинателя<br>Feat 2]]   | 2     |
| [[#Хаотичное усиление [one-action]<br>Feat 4]]     | 4     |
| [[#Хаотичные знания [free-action]<br>Feat 4]]      | 4     |
| [[#Фокусное спокойствие [free-action]<br>Feat 6]]  | 6     |
| [[#Хаотичная досягаемость [one-action]<br>Feat 6]] | 6     |
| [[#Хаотичное расширение [one-action]<br>Feat 6]]   | 6     |
| [[#Разрыв мыслей [free-action]<br>Feat 8]]         | 8     |
| [[#Продвинутый хаотичный заклинатель<br>Feat 10]]  | 10    |
| [[#Спокойствие в хаосе [free-action]<br>Feat 12]]  | 12    |
| [[#Хаотичный источник [one-action]<br>eat 12]]     | 12    |
| [[#Хаотичный осциллятор [one-action]<br>Feat 14]]  | 14    |
| [[#Нарастающий хаос<br>Feat 15]]                   | 15    |

# Посвящение хаотичного заклинателя<br>Feat 2

---

==Необычный== ==Посвящение== ==Архетип==

**Требование** Способность к спонтанному колдовству, обученный уровень атаками и КС заклинаниями

---

Ты знаешь магию. Также ты знаешь что она может быть изменена. Правда надо постараться не сломать свой разум пока заклинание выходит из вашего разума.

Выберете одну черту: Расширенное заклинание или Досягаемое заклинание. Получите фокусное заклинание "[[Внедрение хаотизма]]". Фокусное заклинание по базовым правилам, фокусная традиция идентична вашей основной заклинательной традиции. Бонус, сложность и основная характеристика идентична вашей основной заклинательной традиции. 

Также значение Одурманен прибавляется как ситуативный бонус к атаке и сложности заклинаний(Эффективно нивелирует штраф от потери характеристики от Одурманен при применении заклинания) 

# Хаотичное усиление [one-action]<br>Feat 4

---

==Необычный== ==Архетип== ==Форма заклинания==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Состояние Одурманен

---

Чем больше меняешь заклинание, тем страннее и возможно сильнее оно будет.

Сделайте проверку навыка колдовства:
- Крит. Успех: следующее заклинание считается коронным и получает дополнительное +1 повышение выше вашего максимального ранга 
- Успех: следующее заклинание считается считается коронным
- Провал: следующее заклинание считается считается коронным, Одурманен 1
- Крит. Провал: форма заклинания не применяется, Одурманен 1

# Хаотичные знания [free-action]<br>Feat 4

---

==Необычный== ==Архетип==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Состояние Одурманен
**Триггер** Вы собираетесь совершить действие вспомнить информацию

---

Вы читали разное, слышали всякое и видели нечто. Вы помните это хорошо, но помните это одновременно. 

Получите ситуативный бонус к следующему броску на вспомнить информацию равный значению Одурманен. Успех становится крит. успехом. Провал становится крит. провалом.

# Фокусное спокойствие [free-action]<br>Feat 6

---

==Необычный== ==Архетип== 

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Состояние Одурманен
**Триггер** Вы восстанавливаете очко фокусировки

---

Хаос в магии сводит с ума. Надо найти хороший источник спокойствия чтобы окончательно не лишится рассудка.

Уменьшите статус Одурманен на 1

# Хаотичная досягаемость [one-action]<br>Feat 6

---

==Необычный== ==Архетип== ==Форма заклинания==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Досягаемое заклинание

---

Зачем кого-то касаться что-бы кого-то проклясть, когда можно вообразить то как ты касаешься его. Главное правильно вообразить жертву. 

Сделайте проверку навыка колдовства:
- Крит. Успех: досягаемость утраивается от базового Досягаемое заклинание
- Успех: досягаемость удваивается от базового Досягаемое заклинание
- Провал: применяется обычное Досягаемое заклинание, Одурманен 1
- Крит. Провал: Форма заклинания не применяется, Одурманен 1

В зависимости от количество Одурманен происходит следующее:
- Одурманен 0(нету статуса): ничего не происходит
- Одурманен 1: DC11. На успехе цель не меняется. На провале цель меняется на ближайшую подходящую цель к изначальной цели.
- Одурманен 2: Что-бы изначальная цель осталась выбранной DC11. Что-бы ближайшая подходящая цель стала целью заклинания DC11(итого 2 цели возможно)
- Одурманен 3: как Одурманен 2 но дополнительных целей не 1 а 3(итого 4 цели возможно)

# Хаотичное расширение [one-action]<br>Feat 6

---

==Необычный== ==Архетип== ==Форма заклинания==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Расширенное заклинание

---

Ты захотел чтобы оно взорвалось сильно. Оно и взорвалось, но не там где ты хотел. 

Сделайте проверку навыка колдовства:
- Крит. Успех: размер эманации, взрыва, конуса утраивается. Длина линии удваивается и ширина линии удваивается 
- Успех: размер эманации, взрыва, конуса удваивается. Ширина линии удваивается
- Провал: применяется обычное Расширенное заклинание, Одурманен 1
- Крит. Провал: Форма заклинания не применяется, Одурманен 1

В зависимости от количество Одурманен происходит следующее:
- Одурманен 0(нету статуса): ничего не происходит
- Одурманен 1: источник заклинания сдвигается на 5 футов в направлении 1д4(1: Лево, 2: Верх, 3: Право, 4 Низ)
- Одурманен 2: как Одурманен 1 но сдвигается на 1д4
- Одурманен 3: DC11. На успехе как Одурманен 2 но сдвигается на 1д6 и направление расширяется до 1д6 (5: Над, 6: Под), На провале степень успеха первой проверки становится крит. успехом но целью являетесь вы(конус и линия меняется на эманацию с дальностью 60 футов до усиления)

# Разрыв мыслей [free-action]<br>Feat 8

---

==Необычный== ==Архетип== 

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Хаотичное усиление; Состояние Одурманен
**Триггер** Произошла проверка Одурманен или проверка навыка колдовства в чертах  Хаотичного заклинателя

---

Мысли улетаю, память о заклинании теряется в других мыслях. Надо напрячь голову что-бы все пошло по плану. Правда голова болеть будет как после хорошей попойки.

Перебросьте бросок который вызвал триггер этого действия. За каждый показатель Одурманен получите 1д8 урона разуму(Одурманен 3 эквивалентно 3д8 урона разуму).

# Продвинутый хаотичный заклинатель<br>Feat 10

---

==Необычный== ==Архетип==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя

---

Во всех книгах написано не делай, учителя говорят не надо, покровитель шепчет тебе не стоит, а ты говоришь поехали.

Проверка провала заклинания Одурманен меняется. 

DC11:
Успех: заклинание не проваливается, Одурманен уменьшается на 1
Провал: заклинание не проваливается, Одурманен увеличивается на 1

# Спокойствие в хаосе [free-action]<br>Feat 12

---

==Необычный== ==Архетип== 

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Состояние Одурманен
**Триггер** После изменения значение Одурманен

---

Все говорят что у вас полный беспорядок на рабочем столе, а также удивляются как вы продолжаете так эффективно работать при таком бардаке.

После изменения значения Одурманен. На минуту можно подавить Состояние Одурманен. Это подавление можно прервать свободным действием.

# Хаотичный источник [one-action]<br>eat 12

---

==Необычный== ==Архетип== ==Форма заклинания==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Хаотичное усиление

---

Что-бы колдовать нужно иметь силу, разум и волю нужного объёма чтобы соорудить магическую формулу у себя в голове. Но кто сказал что ты не можешь дальше продолжать.

Сделайте проверку навыка колдовства:
- Крит. Успех: следующее заклинание НЕ считается потраченным(слот или фокусное очко не затрачивается), и считается коронным
- Успех: следующее заклинание НЕ считается потраченным(слот или фокусное очко не затрачивается
- Провал: Форма заклинания не применяется
- Крит. Провал: как провал, Одурманен 1

# Хаотичный осциллятор [one-action]<br>Feat 14

---

==Необычный== ==Архетип== ==Форма заклинания==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя; Хаотичный источник

---

Долгое испытания своего сознания сделало так что мысли начинают плутать из стороны в сторону сами по себе. Кто знает что твое больное сознание теперь выкинет. 

Хаос произносит случайное заклинание взамен того которое вы выбрали. Бросьте 1д10 чтобы понять ранг заклинания и 1д4 конкретное заклинание из репертуара. Это заклинание произносится взамен изначального заклинания и произносится как коронное.

Если 1д10 бросок на ранг указывает на ранг выше доступного то считается что указывается на максимальный доступный ранг заклинаний. 

Если 1д4 бросок на конкретное заклинание в репертуаре выходит за рамки репертуара(выпало 4 на 1д4 а репертуар состоит из 3 заклинаний). То используется крайнее "правое" заклинание

# Нарастающий хаос<br>Feat 15

---

==Необычный== ==Архетип==

**Требование** Посвящение хаотичного заклинателя;

---

Все неважно и будь что будет.

Если начать [[Внедрение хаотизма]], то можно продолжить внедрять различные доступные формы заклинания без дополнительных затрат фокус очков до первого крит. провала или если вы уже имеете Одурманен 3 и получаете еще одно значение Одурманен.